Ciao! Sono Giovanni e oggi parlo della mia bella famiglia. Io ho tre fratelli e
la mia famiglia è composta da sei persone. Viviamo a Brescia.
Io frequento le scuole medie, mi piace molto studiare a scuola! Le mie sorelle
Laura e Michela frequentano invece le scuole superiori. Mio fratello Mattia ha 5
anni e frequenta l'asilo.
Mia mamma si chiama Lucia e ha 45 anni; mio papà si chiama Mario e ne ha 48.
Insieme hanno un negozio di alimentari dove si vende pane, frutta e molte altre cose.
I genitori di mio papà vivono vicini a noi. Vogliono bene a noi e a volte si occupano di
Mattia, il più piccolo di casa. I genitori di mia mamma invece vivono lontani da noi, a
Milano. Mi piace molto andare a trovarli, così a volte andiamo da loro in auto. La prossima
settimana andremo a trovarli: non vedo l'ora!