Mi chiamo Luisa e ho 16 anni. Oggi vorrei parlarvi della mia camera. La mia camera
è davvero molto bella e spaziosa. A destra ci sono il mio letto e un armadio, che è
sempre molto pieno dei miei vestiti! Vicino al letto si trova anche un comò dove
tengo i miei libri, che spesso leggo ogni sera prima di dormire.
Davanti al mio letto si trova la mia televisione e una poltrona su un tappeto.
Spesso mi siedo e guardo la televisione per ore. La mia stanza ha anche una scrivania
dove si trova un computer, che uso quando devo studiare.
Quando faccio i miei compiti scrivo sul tavolo che si trova al centro della mia
camera. Amo la mia camera perché qui posso studiare e divertirmi molto ogni giorno!