Διδακτικά υλικά επικεντρωμένα στις τέσσερις επικοινωνιακές δεξιότητες
(παραγωγή και κατανόηση προφορικού λόγου παραγωγή και κατανόηση γραπτού λόγου)
και στην πολιτισμική επίγνωση. Ανάπτυξη μεταγνωστικών δεξιοτήτων. Υπο-ενότητες κάθε
μαθήματος: ακούω, μιλάω, διαβάζω, γράφω, ζωγραφίζω, τραγουδάω, παίζω θέατρο, παίζω
παιχνίδια, μαθαίνω λέξεις, μαθαίνω γραμματική και ορθογραφία, τι ήξερα από πριν και
τι έμαθα στο μάθημα αυτό. Παιχνίδια ενδιαφέροντα και διαδραστικά με τη χρήση σύγχρονων
τεχνολογιών και την αξιοποίηση του διαδικτύου. Κείμενα ειδικά γραμμένα για παιδιά
που ζουν στον σημερινό πολυπολιτισμικό κόσμο