Здравствуйте! Меня зовут Маша. Мне восемнадцать лет. Я живу в России. Я из города Липецк. Липецк находится в четырехстах километрах к югу от Москвы. Но по Российским меркам это не очень большое расстояние. Я окончила школу, когда мне было 16 лет, хотя в России большинство учеников выпускаются из школы в семнадцать. Это потому, что мой день рождения приходится на первую часть учебного года. Он в декабре. Но мне всегда нравилось быть младшей ученицей в классе. Не знаю почему. В школе я начала учить английский. На сегодняшний день я изучаю английский уже более десяти лет.