Σύγχρονες και ασύγχρονες συναντήσεις: τα παιδιά συναντούν τον δάσκαλο
μία ή δύο φορές την εβδομάδα σε μια σύγχρονη συνάντηση Skype, όπου κάνουν
πρακτική στην προφορική έκφραση, την ανάγνωση και μαθαίνουν για τον ελληνικό
πολιτισμό. Έχουν πρόσβαση 24/7 στην εκπαιδευτική πλατφόρμα του Moodle με όλο το
εκπαιδευτικό υλικό και δραστηριότητες, βίντεο, ηχητικά  αρχεία, λεξικά και άλλους
πόρους. Ο δάσκαλος αναθέτει   εργασία στο σπίτι, αλλά κάθε παιδί μπορεί επίσης να
ακολουθήσει τον δικό του ρυθμό, ανάλογα με τον τρόπο με τον οποίο εκτίθεται στα
ελληνικά και τη βοήθεια που μπορούν να έχουν από την οικογένεια: μπορούν να διαβάσουν
κείμενα, να ακούσουν αρχεία ήχου, να εργαστούν με διαφορετικές δραστηριότητες και παιχνίδια
και να παρακολουθήσουν επιλεγμένα βίντεο.